---
categories: Inspiration
---

不是去研究，而是去做，研究需要花费很多时间，而做的目的性很强，你只是一个工匠，工匠应该有自己的觉悟，我不是专家！



做出的东西才是你的，研究的时间永无止境！做出的东西才能体现你的价值所在。


规律既是漏洞，人类社会通过各种规律组成了体现，规律代表稳固不变，凡是有规律东西必定有它的漏洞！



太讲究不好，容易耽误时间和误事，比如做一样东西总想做到和别人的一样，就会讲究这样那样，最后反倒耽误很多时间，做不出自己的样子！


这世界到哪里都应该有一颗强大的心，无论自己多么堕落，也无论自己几度沉沦，都应该认识到这一切都是事实，需要认清楚，需要有勇气去承担，我永远是我，到哪里都是！


做任何事情，目的性一定要强，否则会浪费好多时间和精力，谨记...就比如去破译人家的代码，分析某个功能模块的时候没有必要完全搞懂人家的项目.如果是分析整个项目不知道要浪费好多时间。把时间和精力花在有价值和目的事情上。


人被现实赤裸裸展现的时候才会认识到真实的自己.


不要把你的矜持和胆小带到到逻辑世界中，那样会使你很不正常


智者创造机会强者抓住机会，弱者等待机会，只有蠢才才会放弃机会。很多人一辈子都在嗟叹社会竞争越来越激烈，生活越来越艰难，甚至还有些人就在抱怨自己总是怀才不遇而郁郁终生
其实，人的一生机会很多，但最重要的却是今天的机会，我们不一定是智者，没本事创造机会，但我们应该做生活的强者，善于抓住眼前的机会

不试图问一个人阎罗殿怎么走? 如果告诉你，他就一定没去。对于别人不知道的东西往往得不到正确答案


我小的时候常常看到电视剧或者是书本上的两个年轻人在选择的人生道路时候，一人选择了通过创业的方式去获取财富，
一人选择的通过不断学习知识去走完这一生，前者人生可能会很精彩，后者的人生可能会很渊博，
但是他们的目的都是一样，都是为了创造辉煌的人生，都是为了让自己人生更加精彩，让自己的人生更有价值，
让自己变成更加具有存在感.我现在也在这个方向上，我选择不断的去学习，每天都希望有大量的时间去学习，我就像
饿坏的人一样，每天只要学习上了，身边的事情就忘记了所有，我承认自己不是天生睿智的人，但是我希望的是我能拥有两种人的方式去创造人生，我不想只给人工作，我想自己爬起来，但是对于我这样一切没有的人似乎很有问题，我需要更多的资源去弥补这一切...


以前我看到一些技术人最终都选择去了解和关注经济和创业方面的东西，当时我以为那是他们的兴趣，但是这么多年之后我突然明白了，搞软件，学技术并不能使你经济独立，任然需要受制于人，我想这些大牛们之所以脱离纯粹的追求技术而去接触创业经济方面的东西不是没有到底的，我现在也在这个点上


看清事实，事实就是如此，如果你对事实不满意就必须采取措施去改变，比如你对自己自己每天给别人打工不满意，你大可以尝试做自己的事业，但是改变是需要有代价的...你需要随时准备好.


做什么事情，一定要目的性很强，无论是用高明方法，还是用拙略的方法，只要能实现目的，那一定是很有必要的，因为人的精力有限，需要把有限的精力放到更加有价值的事情上，就比如做iOS项目能用xib和storyboard，就一定要去用，不要为了完美主义而去浪费不必要的时间，即使你能写出漂亮的代码，任然是在苹果公司的思想中兜圈子。所以我给自己的提醒是，用最少的时间做最多的事情，把剩下的时间留给有价值的事情。



作为一个旁观者的正确做法是冷静的看待别人的行为，你可能是参与者，但是参与的范围是旁观，这也许就是所谓的清醒
在旁观的过程中，抓住自己需要的资源，旁观的好处是能够明白什么是重点，什么对你才是最重要的，比如很多教学培训
他们的资源就是需要去旁观的，但是旁观也有前提，那就是你对整个行业的知识都有所涉及，并且有自己独到的简介，上面的话我是想说的是，我们可以拿到参与者的资源作为自己的贡献，我们只要仔细的旁观，认真的思考什么是对自己有用资源，比如对某个知识点不懂，但是有懂的人，有参与的人总结的资源，我们可以借鉴过来，整个很重要，我知道我说清楚了没有。


人家也说得对，只要能实现功能，管你怎么样都可以，不要在乎代码怎么样...完美主义害死人...,在这个只看结果的年代，哪有人在乎你代码写的怎么样.写出你的风格最重要。所以明天开始快速完成任务吧，别在拖延了

我们面向的是思想，而不是苦力的劳动，所以我选择抄人家的东西，但是抄也要有技术含量，需要有改进的抄写，抄写的是思想，抄写的是无意义的重复苦力...总之思想最重要。抓住重中之重才是核心。


方法论，是否人知道做事情的方法越多，就越会有效率...比如要做某样功能，我有千万种方法，做另外一样功能，可能找不到一种方法，这个大概就是人的认知范围，所以人做事应该在自己认知范围之内，如何提高自己的认知范围，以及如何扩展自己领域的认知范围，这个是很值得研究的，科学家就是在寻找千万种方法....古人不是有说法吗，法术，法术，有方法才会有术，术就是一种存在，一种功能，比如命术，有方法才能改命数！所以人活着就是在寻找自己的法，完成自己的术，我可能疯了，又乱说...


我是乘风，如果智慧达不到别人的高度，既然悟不到，那么何不去学习人家的东西。天下这么大，要学会善假于物，这个就是我之所以取名乘风的含义。个人精力和时间有限，只有在前人的基础上，在厉害的人物哪里接触到新的思想才能彻底改变自己。



任何事情都是一个过程，特别是要做出一番成就，就更加需要一个漫长的过程，过程中只有坚持才能达到彼岸，坚持不一定是固执，不一定是一沉不变，所以在过程中要学会变通。就那我学习这件事情来说，学到C++模板这里就学不动了，我知道这关需要过，但是过这个关口有很多途径，我们应该需找一种循序渐进的方式，让这种思想侵入到自己脑海中，而不是固执己见，认为只有将书本上的东西看完毕了才是看其他途径


星云大师说的对，人做任何事情不需要准备完毕才去做，因为人很难有准备充足的时候，只有即刻去实践，去解决问题，有步骤和有方法的去做坚持下去这就是最好的准备。这个算我对他的话的总结。

这些天好我有好多话想记录下来，但是之前的BOK网址被修改了，所以无法记录下去。


人的变数真的好大，太矜持和精细人能够适应复杂多变的环境吗？也许可能，因为复杂环境在赛选，你不得不去承受。


我感觉到自己的世界好小，在试图融入别人的世界的时候往往被冲击得惨淡苍白。我真想维护好自己独有的世界，但是面对人类一般的世俗世界，维护好自己独有的世界有些难，因为人在所难免不被影响到。就比如我的世界一直是在如此的环境下独立去学习，即使学的不太好，但是我知道要一直坚持下午，因为这个就是我的路，但是外面的世界是孵化，千面，千姿百态，贫穷，落后，暴力，无理，人心复杂，世俗，我不愿意有这些东西。但是这个是事实，如果是事实就由不得你，应该做的需要正见的方式去接纳，融汇成自己的世界。哎，感觉好累，特别是在这一天里第一次去参加大学同学的婚礼，但是这婚礼让我感到外面不一样的世界，下午天空的太阳也让我感到人在时光中的渺小和苍白。下午苍白的阳光一直是我害怕的东西，我不知道它过去是否一直是这样，获取在我这里永远是这样。我说如果在这种情况下就必须通过集中精力做某件事情去冲淡惨白的时光。让自己活在激情的世界里面。让自己发光。


我想有一个人能够真正的了解我，包括我的弱点，包括我的所以，因为有人了解你你才是幸运的。至少有人明白过你，不会那么让你那么冷漠。


原来，兜圈子的是我，做SB的也是我，做无意义的事情也是我，浪费时间的人更是我。兜圈子到底是为了啥，你是将其认为了假想对象了吗？感觉真累，我不想了，从明天开始好好学习和工作吧，不要想太多，也不要说太多，累，心累。
她也不是你谁，只是谈得来而已，不要将其想象的那么好，任何事情都是如此！


也许我就是错误的，不应该去触及权贵，也学只有自己强大了才能正在的走自己道路，别人也才会尊敬你，让你。我觉得自己错误了，放弃自己的东西观念去扰乱心神去做自己不愿意做的事情。做个普普通通的人不好吗？


正如歌声中唱的那样，人生本入戏，好似梦一场，需酒当歌笑对沧桑，无畏的好男儿，挺起脊梁痛痛快快拼一场，风风火火往前闯，人生本入戏，好似梦一场，潇潇洒洒向远方

有些事情你想到了，就应该记录下来，有计划的去做，我说的是落实，就比如我说年轻人需要给自己多少多几条出路，那我就说我要去学习做西餐和咖啡，然后总会因为某些原因会耽搁或者破灭，我觉得这种情况就应该有一个意识在哪里，提醒自己必须去做，因为时间不会等你的,早点学就一定会有好处的。那我要去学习这个的话，我就得去定下一个时间去学习，如果和工作有冲突，抽不开时间的话，你看看要如何解决比较好，是搬家还是周天去学习，一切都得计划
所以我打算过完年之后周天的时间就去学习吧，说到这里我想提醒自己工作中以目标为准备，不要晃动自己的情绪，否则会浪费很多时间，我睡觉了，


明天我可能需要改变自己的作息时间，早上4点多起来吧，早睡早起，学习需要高效和认真，不是拼时间，你呀，总是让我操心，你既不聪明也不锋利，还没有热血，专注，狂热，集中，兴趣，活力。


人生在世，要想在短时间有所成就，就必须要全身心的投入，融入确定的环境中去做，当然也不乏有天才人物，突破环境的限制，如果你不是天才人物，那么就给自己一个足够好的环境，在那种环境换取能力。我想说的学习技能的事情，尤其需要转机的时候，这种环境不可少就，那么所以我更加强烈的请求自己去安排时间去健身馆练习拳法，去西餐学校学习西餐和咖啡的制作。切记，切记


很多事情太容易不好，因为那样可以导致差距，就比如学习这件事，ios对我来说学习过程很容易，都是通过看资料和视频学习的，但是这个太容易，难的却是自己的看官方文档，翻译实践学习，这样来的比较难，但是这个是学习的根本，是渔非鱼，前者导致眼界所限制，后者虽然难呀，但是却是重要的途径。所以这世上反倒是容易的事情没有挑战了，要来就来一点狠的吧，强者自己需找出路，给他人留以机会，必要的时候能搅动风云，弱者只能随风浮动，仰望强者，这个世界永远是强者的世界。



我知道一些老技术人员十年如初，为何？只因没有刻意接触某些领域，虽然在某个时候已经意识到这点



昨天某女孩叫我评价一下到底是怎么样的一个人。我当时想不出来，说明天给她答案
第一次了解是去她们家的时候，他那个时候没有理我，我认为她是一个很独立的人，内涵的人，不容易被被人影响的人，这个是我第一次的印象
时隔多年之后突然一天我又和她联系上了，那个时候她正值大学的时光，那个时候她是学霸，是力挽狂澜的人，每天都在实习和学习之间徘徊，偶尔和她聊天都想知道我的过去，虽然如初，她只是想找个人说说话而已，那个时候我也乐意和她聊天，从聊天中我明白到，她给我感觉是一个小女人，向往幸福，向往爱情，向往有人懂她，我也知道她不是那种爱慕他人有多好的人，之后也了解她也善良，也孝顺，也努力，我接触的几个女孩子中，都给我说了同样的话，每个女孩子都希望有人疼，有人爱，找一个爱自己的人过一生。余蓝如此，马娇也如此，张小燕也如此，我说我希望我的另外一半能有自己的见解，不要随风，当她们说出这些的时候我知道也许我要求太多了，人和人真的不一样，男和女的在性格上也有很多不一样，你说的那种恐怕很少，如果没有的话也可以通过某些途径获取到，我说如果真的想好好爱一场的话，何尝不是一个机会。就像我上面说的那样，一人在某些时候明明有机会接触某些领域，却因为没有决心，没有魄力，没有行动力，或者为了所谓的矜持和脸面而耽搁了，此处我得鄙视自己，这点上我永远没有做好。
然后最近我第一次听到她的声音，和我想到的人和声音不一样，给我感觉是原来人也是需要依赖的，她也不例外。但是这声音也让我感到很亲切，因为在外婆家的时候听习惯了这种声音，不像万源人的口音，也不是成都人的强调，更加不是普通话
以上的话算我自己独白，外人最好不看
我想现在做一个总结，至少外人能够接受和认可的
你是一个很独立，有内涵，不容易被别人影响的人，同样你善良，孝顺，有爱.我也知道你很努力，有上进心,但你的内心不够强大。从我了解中，你也有矜持的一面，你向往幸福，向往爱情，也向往有人懂你，总之给我感觉你就是一个小女人。也许随着年岁的增长你会认识到更加重要的东西，这些东西也许会弥补你内心的不够强大。但是希望你能够保持当初的一份天真和烂漫。因为时光催人。


一个人缺少什么就会在别人面前显示什么，这句是真的，就拿我来说，我缺少成为焦点的，缺少成为被认可的人，所以我经常会公共的地方发布一些东西希望本人认可的东西，她缺少幸福，所以也很多时候回在公共地方发布幸福的东西。知道之后我知道她过得不幸福我才意识到这点。



不要骗人，特别是对方在努力维系有些东西的，你千万不要骗人去敷衍对方，如果有什么难言之隐，大可以说出来共同商议一下。如果你没做好恋爱准备，甚至结婚准备就不要玩感情


那，我有一个想法，想点是从刘越他们结婚哪里来的，既然互联网上可以展示结婚的日期，那么是否不是可以做一套的结婚的东西，比如app，apk，网站，用于结婚，结婚纪念日，周年，记录点点滴滴，这个社会结婚的人到处都有，离婚的人也有不少，人这一辈子难以记住的日子都在这里，如果用现代的人想法，那就越能突出的地方才是流行的，我说我是否可以考虑去做这样的事情，说道这里我感觉自己就是想到一个好点子，说不定有很多人都已经开始做了，你的想法正是别人实现的价值。如果可以真的可以在互联网这块去尝试...


16年2月4号，我和阿娇见面了，算是第二次见面吧，我知道了这个人是我需要一生去守护的人。


统筹资源固然很重要，但是创新却是更加重要的，我缺少创新的东西，丢掉的自己的思维，没有了自己的思维！好可怕！

认真做！既然自己知道自己笨，知道自己不足，就更加需要努力去做，认真的去做，千万不可掉以轻心，不知道这世上有多少豪杰俊秀因为不认真而落后！

如果不去接触地狱就永远不会成长起来，安逸只会让人丢失自己！

看人因该看到人的优点，去学习别人的这种优点！没有必要看到人的缺点！看到的缺点对你毫无意义，只会徒增厌恶和嫉恨！

做程序的人大多不爱说话，给人的感觉总是微不足道，无足轻重，于洋如此，我也如此，到底是技术薄弱导致的默默无闻还是天生缺乏灵动的东西，我感觉很是奇怪,也感到有些后怕，丢掉的主动权，丢到了勇气，丢到了执行力，丢掉了自己的人无论到哪里有事弱者，这些年总是有些啰嗦的人生观点。SB的我！


有些事情你得观望之后才能去做，至少还在有用途的时候需要去观望，比如某件事情是一个趋势，但是趋势的结果不一样结果就不一样，比如趋势很好，大多数人都会趋之如骛，反则不一样，这个想法就是在吃饭上的感想。

丢掉自我不好，唯有改变自己才行！

昨天去体检了，我对中国的医疗行业感到很失望，所谓的专家也不过是能够忽悠人的家伙，面对如此我感觉自己就是仍人宰割的对象！自助者天助之，只有好好爱惜自己，那能耐任他们宰割。


如果不想被命运所捉弄，那么就抬起头来和命运抗争！

总是想让自己的代码在别人眼里看起来漂漂亮亮的，而不是我做的东西应该以用户感受第一，我的观念需要改变，用户至上，感受体验第一。



博士学位不会让你变得聪明。虽然的确有很多的聪明人获得了博士学位，但也有很多很多的聪明人并不具有博士学位。于是我意识到，是不是博士并不是聪不聪明的标记
编程泯然于众


原来做熟人或者亲戚的生意需要更加小心翼翼，如果处理的不好，比人会怨恨你的，就比如我去买亲戚的化妆品或者面膜，感觉不舒服！


不是每个人都愿意被人叫做哥的，是因为有些人不喜欢当哥，也有的人当不了哥，只能做小弟！比如后台的某位人。


每个人都有选择的权利，不同的选择就有不同我人生，人的选择都是让自己更加好，对自己更加有利的，比如选择婚姻，比如工作，比如生活的方式，我到现在和阿娇异地恋我感受到的是对自己毫无作用，反而好累，我以为恋爱很美好，然后却并不好。我不知道选择她是否是正确。到现在为止我对她的爱没有满，反而减少了。我该选择放手还是继续？？？她喜欢我，我却对她的爱不是满格！之前都没有打算结婚，感觉结婚好累呀。


请不要把一个真心喜欢过你的女孩子置于那么可悲的境地。对她坦诚一些是对你们感情的基本尊重。



"There are no happy endings.
Endings are the saddest part, 
So just give me a happy middle
And a very happy start.”
― Shel Silverstein, Every Thing on It



如果真的有个曾经喜欢你，却最后没能在一起的姑娘让你心存歉意，至少为了她，也请你努力一点；因为你能为她做的最好的事，就是让自己配得上她的青春，让她想起你会觉得骄傲，而不是年轻时的一场荒唐。到最后，感情会分崩离析，唯有旧时光不可辜负。我们都希望自己爱过的是个美好的人，哪怕是在我们看不见的地方。



临问题时更加倾向于通过寻找来解决，而不是通过努力来解决。


也许在两人世界中，当决定不再继续走的时候，终有一人能坚定些，决绝些。才对彼此都好。爱要轰轰烈烈，不爱也要干干脆脆。
所谓当断不断，必受其乱

对分手理由说实话。除此之外都是懦夫行为。


总结：我向往自由，不想被动，不想被改变，我想用自己的方式去触碰这个世界，不同的选择有不同的结果，人的选择大多是对自己有利益，有好处的，我也不例外。阿娇是一个好姑娘，适合做老婆，但是随之而来的是束缚，责任，改变。结婚到底是为了啥？我到底爱不爱阿娇，如果爱，有多爱？？？莎莎说和什么样的人结合就会不一样的人生，我也怕自己的余生固定住了。不想一层不变。


love me little, love me long.（情深不寿）
